## まえがき (レビューについて)

予習課題では簡単のため省略していますが，Cloud SpiralのPBLでは，開発対象コード及びテストコードはまず開発用ブランチにコミットし，**プルリクエスト**及びレビューアの**レビュー**を経て，masterブランチにマージします。

レビューは，下に掲載するような**レビューチェックリスト**に沿って行います。
レビューアは，チェックリストの各項目が満たされているかどうか判断し，結果をプルリクエストへのコメントとして記述します。すべてOKならmasterブランチにマージします。

レビュー結果記述例:

```
SA-1, 2: OK
SB-1: NG
    L22: X getUsername -> O getUserName
SB-2: OK
SC-1, 2: OK
SC-3: NG
    L14-18: インデントが乱れている
SD-1: OK
TA-1, 2, 3, 4: OK
```

Cloud SpiralのPBLでは，レビューチェックリストは各プロジェクトのルートディレクトリのREADMEファイルに記述するものとします。
成果物の品質が良くなるよう，チーム独自にチェックリストを修正・追加することが望ましいです。
開発途中でも改善すべきことが見つかれば随時更新してください。

## レビューチェックリスト

version: 20170615  
最終更新者: たかたか (c2017059)

SA-1:  
レビュー時にプロジェクトのビルドが正常に行える状態である．すなわちコンパイルエラーが無く，全ての単体テストが成功する状態である．

SA-2:  
レビュー対象ファイル (開発対象コード及びテストコード) の作成者 (更新者) とレビューアが異なる．

(仕様適合性)  
SB-1:  
クラス名，メソッド名，変数名 (指定されているもののみ) が仕様書の記述と一致している．

SB-2:  
レビュー対象ファイルに含まれる全メソッド (または関数) の入出力が仕様書と一致している．

(コーディング規約)  
SC-1:  
クラス名が大文字で始まっている．

SC-2:  
変数，メソッド名が小文字で始まっている．

SC-3:  
インデントが適正である．

(javadoc)  
SD-1:  
メソッドごとにjavadocが適正に記述されている．この場合の適正とはメソッドの振る舞いの概要，返り値，引数の説明が備わっていることを指す．

(単体テスト)  
TA-1:  
下記の単体テスト対象定義に定められたすべてのテスト対象メソッドがテストされている．

TA-2:  
ブランチカバレッジが100%である．
ただし，引数やフィールドの値の操作では発生させることができない例外については，その例外処理は網羅しなくてよい．

TA-3:  
テストメソッド名やjavadocから，テスト内容を容易に理解できる．すなわち，どのような入力や事前状態の下で，どのメソッドを実行し，どのような結果を期待するかが明示されている．

TA-4:  
各テストメソッドにおいて適切な検査が行われている．例えばテスト対象を実行するだけでその結果を検査しないテストは，必ず成功するが適切とは言えない．


### 単体テスト対象定義

1. Javaで記述されたソースコードのみ単体テストの対象とする．HTML, XMLファイル等はレビューのみ行う．
2. privateメソッドを直接対象とする単体テストはしなくてよい．ただし，privateメソッドもカバレッジ測定対象に含む (他のメソッドのテストの中で間接的にテストする)．
3. abstract classやinterfaceは，インスタンス化できないので，単体テストをしなくてよい．なお，abstract classで定義されたメソッドについては，それを継承するクラスにおいてテストを行う．

(この他，単体テスト対象に含む／除外することについて取り決めが増えたらここに追加してください。)
